# Многопоточность

## Процессы
- Процесс состоит из кода и данных. 
- Процессы работают независимо друг от друга. Они не имеют прямого доступа к общим 
данным в других процессах. 
- Операционная система выделяет ресурсы для процесса — память и время на 
выполнение. 
- Если один из процессов заблокирован, то ни один другой процесс не может 
выполняться, пока он не будет разблокирован. 
- Процесс может контролировать дочерние процессы, но не процессы того же уровня.

Два приложения работающие под управлением одной операционной системы — это два 
независимых процесса.

Любой процесс состоит из потоков. Потоки (также их можно назвать легковесными 
процессами) выполняются параллельно друг с другом — они используют адресное 
пространство процесса, которое делят между собой.

## Статусы потоков

- **New** – экземпляр потока создан, но он не запущен. 
- **Running** — экземпляр потока запущен, процессор выделил ресурсы и
начинается его выполнение. Во время выполнения потока может перейти в
состояние Runnable, Dead или Blocked. 
- **Suspended** — запущенный поток приостанавливает свою работу (выполнение
потока можно возобновить) - поток продолжит работать с того места, где его
он был остановлен. 
- **Blocked** — поток ожидает высвобождения ресурсов или завершение операции
ввода-вывода. Находясь в этом состоянии поток не потребляет процессорное
время. 
- **Terminated** — поток немедленно завершает свою работу (выполнение потока
нельзя возобновить). Поток может быть завершен, если код потока был
выполнен (т.е. поток выполнил свою задачу) или если во время выполнения
потока было выброшено необработанное исключение. 
- **Dead** — финальное состояние жизненного цикла потока: после того, как поток
завершил свое выполнение, его состояние меняется на dead.

Потоки бывают сервисные и несервисные


